Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/collections.po
Languages: zh_cn

source: The equality operation for :class:`OrderedDict` checks for matching order.
zh_cn: 对于 :class:`OrderedDict` ，相等操作检查匹配顺序。

source: A regular :class:`dict` can emulate the order sensitive equality test with ``p == q and all(k1 == k2 for k1, k2 in zip(p, q))``.
zh_cn: 常规的 :class:`dict` 可以使用 ``p == q and all(k1 == k2 for k1, k2 in zip(p, q))`` 进行模拟顺序相等性测试。

source: The :meth:`~OrderedDict.popitem` method of :class:`OrderedDict` has a different signature. It accepts an optional argument to specify which item is popped.
zh_cn: :class:`OrderedDict` 的 :meth:`~OrderedDict.popitem` 方法具有不同的签名。 它接受一个可选参数来指定要弹出哪一项。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.popitem(last=True)`` with ``d.popitem()`` which is guaranteed to pop the rightmost (last) item.
zh_cn: 常规的 :class:`dict` 可以使用 ``d.popitem()`` 模拟 OrderedDict 的 ``od.popitem(last=True)``，其保证会返回最右边（最后）的项。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.popitem(last=False)`` with ``(k := next(iter(d)), d.pop(k))`` which will return and remove the leftmost (first) item if it exists.
zh_cn: 常规的 :class:`dict` 可以通过 ``(k := next(iter(d)), d.pop(k))`` 来模拟 OrderedDict 的 ``od.popitem(last=False)``，它将返回并移除最左边（开头）的条目，如果条目存在的话。

source: :class:`OrderedDict` has a :meth:`~OrderedDict.move_to_end` method to efficiently reposition an element to an endpoint.
zh_cn: :class:`OrderedDict` 具有一个 :meth:`~OrderedDict.move_to_end` 方法以高效地将元素移到任一端点。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.move_to_end(k, last=True)`` with ``d[k] = d.pop(k)`` which will move the key and its associated value to the rightmost (last) position.
zh_cn: 常规的 :class:`dict` 可以通过 ``d[k] = d.pop(k)`` 来模拟 OrderedDict 的 ``od.move_to_end(k, last=True)``，它将把键及其所关联的值移到最右边（末尾）的位置。

source: A regular :class:`dict` does not have an efficient equivalent for OrderedDict's ``od.move_to_end(k, last=False)`` which moves the key and its associated value to the leftmost (first) position.
zh_cn: 常规的 :class:`dict` 没有 OrderedDict 的 ``od.move_to_end(k, last=False)`` 的高效等价物，它会把键及其所关联的值移到最左边（开头）的位置。

source: Until Python 3.8, :class:`dict` lacked a :meth:`~object.__reversed__` method.
zh_cn: 在 Python 3.8 之前，:class:`dict` 都缺少 :meth:`~object.__reversed__` 方法。

source: Return an instance of a :class:`dict` subclass that has methods specialized for rearranging dictionary order.
zh_cn: 返回一个 :class:`dict` 子类的实例，它具有专门用于重新排列字典顺序的方法。

source: The :meth:`popitem` method for ordered dictionaries returns and removes a (key, value) pair. The pairs are returned in :abbr:`LIFO (last-in, first-out)` order if *last* is true or :abbr:`FIFO (first-in, first-out)` order if false.
zh_cn: 有序字典的 :meth:`popitem` 方法移除并返回一个 (key, value) 键值对。 如果 *last* 值为真，则按 :abbr:`LIFO (last-in, first-out)` 后进先出的顺序返回键值对，否则就按 :abbr:`FIFO (first-in, first-out)` 先进先出的顺序返回键值对。

source: Move an existing *key* to either end of an ordered dictionary. The item is moved to the right end if *last* is true (the default) or to the beginning if *last* is false. Raises :exc:`KeyError` if the *key* does not exist:
zh_cn: 将一个现有的 *key* 移到序字典的任一端。 如果 *last* 为真值（默认）则将条目移到右端，或者如果 *last* 为假值则将条目移到开头。 如果 *key* 不存在则会引发 :exc:`KeyError`:

source: In addition to the usual mapping methods, ordered dictionaries also support reverse iteration using :func:`reversed`.
zh_cn: 相对于通常的映射方法，有序字典还另外提供了逆序迭代的支持，通过 :func:`reversed` 。

source: Equality tests between :class:`OrderedDict` objects are order-sensitive and are roughly equivalent to ``list(od1.items())==list(od2.items())``.
zh_cn: :class:`OrderedDict` 对象之间的相等性检测对顺序敏感并且大致等价于 ``list(od1.items())==list(od2.items())``。

source: Equality tests between :class:`OrderedDict` objects and other :class:`~collections.abc.Mapping` objects are order-insensitive like regular dictionaries. This allows :class:`OrderedDict` objects to be substituted anywhere a regular dictionary is used.
zh_cn: :class:`OrderedDict` 对象和其他 :class:`~collections.abc.Mapping` 对象之间的相等性检测像常规字典那样对顺序不敏感。 这允许 :class:`OrderedDict` 对象在任何可使用字典的地方被替代。

source: The items, keys, and values :term:`views <dictionary view>` of :class:`OrderedDict` now support reverse iteration using :func:`reversed`.
zh_cn: :class:`OrderedDict` 的项(item)，键(key)和值(value) :term:`视图 <dictionary view>` 现在支持逆序迭代，通过 :func:`reversed` 。

source: With the acceptance of :pep:`468`, order is retained for keyword arguments passed to the :class:`OrderedDict` constructor and its :meth:`~dict.update` method.
zh_cn: 随着 :pep:`468` 的通过，传给 :class:`OrderedDict` 构造器及其 :meth:`~dict.update` 方法的关键字参数顺序将被保留。

source: :class:`OrderedDict` Examples and Recipes
zh_cn: :class:`OrderedDict` 例子和用法

source: It is straightforward to create an ordered dictionary variant that remembers the order the keys were *last* inserted. If a new entry overwrites an existing entry, the original insertion position is changed and moved to the end::
zh_cn: 创建记住键值 *最后* 插入顺序的有序字典变体很简单。 如果新条目覆盖现有条目，则原始插入位置将更改并移至末尾::

source: An :class:`OrderedDict` would also be useful for implementing variants of :func:`functools.lru_cache`:
zh_cn: 一个 :class:`OrderedDict` 对于实现 :func:`functools.lru_cache` 的变体也很有用:

source: class MultiHitLRUCache: """ LRU cache that defers caching a result until it has been requested multiple times. To avoid flushing the LRU cache with one-time requests, we don't cache until a request has been made more than once. """ def __init__(self, func, maxsize=128, maxrequests=4096, cache_after=1): self.requests = OrderedDict() # { uncached_key : request_count } self.cache = OrderedDict() # { cached_key : function_result } self.func = func self.maxrequests = maxrequests # max number of uncached requests self.maxsize = maxsize # max number of stored return values self.cache_after = cache_after def __call__(self, *args): if args in self.cache: self.cache.move_to_end(args) return self.cache[args] result = self.func(*args) self.requests[args] = self.requests.get(args, 0) + 1 if self.requests[args] <= self.cache_after: self.requests.move_to_end(args) if len(self.requests) > self.maxrequests: self.requests.popitem(last=False) else: self.requests.pop(args, None) self.cache[args] = result if len(self.cache) > self.maxsize: self.cache.popitem(last=False) return result
zh_cn: class MultiHitLRUCache: """ LRU cache that defers caching a result until it has been requested multiple times. To avoid flushing the LRU cache with one-time requests, we don't cache until a request has been made more than once. """ def __init__(self, func, maxsize=128, maxrequests=4096, cache_after=1): self.requests = OrderedDict() # { uncached_key : request_count } self.cache = OrderedDict() # { cached_key : function_result } self.func = func self.maxrequests = maxrequests # 未缓存请求的最大数量 self.maxsize = maxsize # 已存储返回值的最大数量 self.cache_after = cache_after def __call__(self, *args): if args in self.cache: self.cache.move_to_end(args) return self.cache[args] result = self.func(*args) self.requests[args] = self.requests.get(args, 0) + 1 if self.requests[args] <= self.cache_after: self.requests.move_to_end(args) if len(self.requests) > self.maxrequests: self.requests.popitem(last=False) else: self.requests.pop(args, None) self.cache[args] = result if len(self.cache) > self.maxsize: self.cache.popitem(last=False) return result

source: :class:`UserDict` objects
zh_cn: :class:`UserDict` 对象

source: The class, :class:`UserDict` acts as a wrapper around dictionary objects. The need for this class has been partially supplanted by the ability to subclass directly from :class:`dict`; however, this class can be easier to work with because the underlying dictionary is accessible as an attribute.
zh_cn: :class:`UserDict` 类是用作字典对象的外包装。对这个类的需求已部分由直接创建 :class:`dict` 的子类的功能所替代；不过，这个类处理起来更容易，因为底层的字典可以作为属性来访问。

source: Class that simulates a dictionary. The instance's contents are kept in a regular dictionary, which is accessible via the :attr:`data` attribute of :class:`UserDict` instances. If *initialdata* is provided, :attr:`data` is initialized with its contents; note that a reference to *initialdata* will not be kept, allowing it to be used for other purposes.
zh_cn: 模拟字典的类。 这个实例的内容保存在一个常规字典中，它可以通过 :class:`UserDict` 实例的 :attr:`data` 属性来访问。 如果提供了 *initialdata*，则 :attr:`data` 会用其内容来初始化；请注意对 *initialdata* 的引用将不会被保留，以允许它被用于其他目的。

source: In addition to supporting the methods and operations of mappings, :class:`UserDict` instances provide the following attribute:
zh_cn: :class:`UserDict` 实例提供了以下属性作为扩展方法和操作的支持:

source: A real dictionary used to store the contents of the :class:`UserDict` class.
zh_cn: 一个真实的字典，用于保存 :class:`UserDict` 类的内容。

source: :class:`UserList` objects
zh_cn: :class:`UserList` 对象

source: This class acts as a wrapper around list objects. It is a useful base class for your own list-like classes which can inherit from them and override existing methods or add new ones. In this way, one can add new behaviors to lists.
zh_cn: 这个类封装了列表对象。它是一个有用的基础类，对于你想自定义的类似列表的类，可以继承和覆盖现有的方法，也可以添加新的方法。这样我们可以对列表添加新的行为。

source: The need for this class has been partially supplanted by the ability to subclass directly from :class:`list`; however, this class can be easier to work with because the underlying list is accessible as an attribute.
zh_cn: 对这个类的需求已部分由直接创建 :class:`list` 的子类的功能所替代；不过，这个类处理起来更容易，因为底层的列表可以作为属性来访问。

source: Class that simulates a list. The instance's contents are kept in a regular list, which is accessible via the :attr:`data` attribute of :class:`UserList` instances. The instance's contents are initially set to a copy of *list*, defaulting to the empty list ``[]``. *list* can be any iterable, for example a real Python list or a :class:`UserList` object.
zh_cn: 模拟一个列表。这个实例的内容被保存为一个正常列表，通过 :class:`UserList` 的 :attr:`data` 属性存取。实例内容被初始化为一个 *list* 的copy，默认为 ``[]`` 空列表。 *list* 可以是迭代对象，比如一个Python列表，或者一个 :class:`UserList` 对象。

source: In addition to supporting the methods and operations of mutable sequences, :class:`UserList` instances provide the following attribute:
zh_cn: :class:`UserList` 提供了以下属性作为可变序列的方法和操作的扩展:

source: A real :class:`list` object used to store the contents of the :class:`UserList` class.
zh_cn: 一个 :class:`list` 对象用于存储 :class:`UserList` 的内容。

source: **Subclassing requirements:** Subclasses of :class:`UserList` are expected to offer a constructor which can be called with either no arguments or one argument. List operations which return a new sequence attempt to create an instance of the actual implementation class. To do so, it assumes that the constructor can be called with a single parameter, which is a sequence object used as a data source.
zh_cn: **子类化的要求:** :class:`UserList` 的子类需要提供一个构造器，可以无参数调用，或者一个参数调用。返回一个新序列的列表操作需要创建一个实现类的实例。它假定了构造器可以以一个参数进行调用，这个参数是一个序列对象，作为数据源。

source: If a derived class does not wish to comply with this requirement, all of the special methods supported by this class will need to be overridden; please consult the sources for information about the methods which need to be provided in that case.
zh_cn: 如果一个分离的类不希望依照这个需求，所有的特殊方法就必须重写；请参照源代码进行修改。

source: :class:`UserString` objects
zh_cn: :class:`UserString` 对象

source: The class, :class:`UserString` acts as a wrapper around string objects. The need for this class has been partially supplanted by the ability to subclass directly from :class:`str`; however, this class can be easier to work with because the underlying string is accessible as an attribute.
zh_cn: :class:`UserString` 类是用作字符串对象的外包装。对这个类的需求已部分由直接创建 :class:`str` 的子类的功能所替代；不过，这个类处理起来更容易，因为底层的字符串可以作为属性来访问。

source: Class that simulates a string object. The instance's content is kept in a regular string object, which is accessible via the :attr:`data` attribute of :class:`UserString` instances. The instance's contents are initially set to a copy of *seq*. The *seq* argument can be any object which can be converted into a string using the built-in :func:`str` function.
zh_cn: 模拟一个字符串对象。这个实例对象的内容保存为一个正常字符串，通过 :class:`UserString` 的 :attr:`data` 属性存取。实例内容初始化设置为 *seq* 的copy。*seq* 参数可以是任何可通过内建 :func:`str` 函数转换为字符串的对象。

source: In addition to supporting the methods and operations of strings, :class:`UserString` instances provide the following attribute:
zh_cn: :class:`UserString` 提供了以下属性作为字符串方法和操作的额外支持：

source: A real :class:`str` object used to store the contents of the :class:`UserString` class.
zh_cn: 一个真正的 :class:`str` 对象用来存放 :class:`UserString` 类的内容。

source: New methods ``__getnewargs__``, ``__rmod__``, ``casefold``, ``format_map``, ``isprintable``, and ``maketrans``.
zh_cn: 新方法 ``__getnewargs__``, ``__rmod__``, ``casefold``, ``format_map``, ``isprintable``, 和 ``maketrans``。
